---
---
Redovisning kmom01
=========================

<b>Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?</b>
<p>
Ja, tidigare har jag gjort kursen "Objektorienterad design och programmering med
Python" (oopython) så därigenom kändes många av idéerna bekanta.
</p>

<b>Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?</b>
<p>
Det var ett tag sedan jag höll på med PHP men jag hade nytta av mina kunskaper
från pythonkursen. Dock är det som alltid lätt att bland ihop syntaxten mellan
de olika språken, så det är alltid lite rörigt i början innan man väl kommer igång.
</p>

<b>Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?</b>
<p>
Uppgiften gick relativt bra att utföra tack vare videogenomgångarna som var till
stor hjälp. Efter ett tag insåg jag dock att det inte gick att klara sig enbart
med postvariabler, utan det krävdes även ett par sessionsvariabler. Kanske min
lösning inte helt lever upp till alla kraven. När man har gjort alla sina gissningar,
kan man fortsätta att gissa men det händer ingenting i programmet.

Jag gjorde knapparna lite snyggare, men det finns nog en del kvar att göra,
kanske i samband med att jag lyfter in spelet i ramverket i nästa moment.
</p>

<b>Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?</b>
<p>
Jag införde en sessionsvariabel för hela klassen, istället för att ha en för
det hemliga talet och en för antalet kvarvarande gissningar. I övrigt använde
jag bara postvariabler.
</p>

<b>Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?</b>
<p>
Det gick bra då vi gjorde samma sak i designkursen. Jag hade glömt bort lite hur
det fungerade men jag blev snabbt påmind när jag såg videogenomgången.
</p>

<b>Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?</b>
<p>
Mycket är densamma som kursen i design så jag kände igen upplägget, trots att jag
inte har avslutat den kursen ännu, vilket på ett vis kändes underlättande. Jag
valde att återanvända mina bilder och min header men jag gjorde inte om me-sidan
speciellt mycket. Jag gjorde exempelvis så att alla menyval hamnade på en rad men
när det gäller styling så kan jag förbättra det vid ett senare tillfälle i kursen.
I övrigt så kan det ibland ta ett tag innan man hitta rätt eftersom att det finns
väldigt många filer som man skall hålla reda på men man lär sig till slut.
</p>

<b>Vilken är din TIL för detta kmom?</b>
<p>
Jag lärde mig hur man automatiskt kan ladda klassfiler och dessutom fick jag en
nyttig repetition rörande dels PHP, dels ramverk.
</p>
